11. 依据上文，關於中國古代的「侠」，敘迹最適當的是：
(A)由於社會重文輕武，導致俠與菁英士人處於對立狀態
(B)俠有激昂慷慨的氣概，可追溯到古代儒家的議政傳統
(C)東漢俠的勢力遠逾以往，乃促成名士的集體反抗行動
(D)俠風狂放進取的一面，與儒者不屈服的批判精神相契

12. 關於①、②是否符合上文寫作策略，最適當的研判是：

① 以西方騎士為對照，關述中國之「士」與武力的關係。

② 通過儒家思想與侠的比較，說明中國古代侠文化的興衰。

(A)①、②皆符合

(B)①、②皆不符合

(C)①符合，②不符合

(D)①不符合，②無法判斷

13. 依据上文，如果想为书缘处提供文献佐证，最适合引用的是：
(A)几条树之失天下也，失其民也，失其民者，失其心也
(B)残贼之人，谓之一夫，开诛一夫纣矣，未闻弑君也
(C)天行有常，不为堯存，不為桀亡，应之以治则吉，应之以乱则凶
(D)纣之不善，不如是之甚也，是以君子恶居下流，天下之恶皆归焉

14-15為題組。閱讀下表，回答14-15題。

<table>
<tr>
<td colspan="2">量词的类别</td>
<td>例子</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="4">名量词表示人、事、物数量的单位</td>
<td rowspan="4">事用量词</td>
<td>個體量词</td>
<td>個位條張顆本輛艘</td>
</tr>
<tr>
<td>集合量词</td>
<td>副套打群</td>
</tr>
<tr>
<td>度量衡量词</td>
<td>公尺公斤公升公頃</td>
</tr>
<tr>
<td>不定量词</td>
<td>些點</td>
</tr>
<tr>
<td>準量词</td>
<td>星期小時</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">借用量词</td>
<td>腔（一腔熱血）</td>
<td>身（一身傲骨）</td>
</tr>
<tr>
<td>床（一床棉被）</td>
<td>葉（一葉扁舟）</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">動量词表示動作次数的单位</td>
<td rowspan="2">事用量词</td>
<td>下回次趟場遍頓遭</td>
</tr>
<tr>
<td>借用量词</td>
<td>眼（看一眼）</td>
<td>腳（踢雨腳）</td>
</tr>
<tr>
<td>刀（切五刀）</td>
<td>口（咬幾口）</td>
</tr>
</table>

14. 依据上表，对右框5個量詞進行分類，最適當的是：

<table>
<tr>
<td></td>
<td>名量词</td>
<td>勤量词</td>
</tr>
<tr>
<td>(A)</td>
<td>①②</td>
<td>③④⑤</td>
</tr>
<tr>
<td>(B)</td>
<td>①②⑤</td>
<td>③④</td>
</tr>
<tr>
<td>(C)</td>
<td>①③⑤</td>
<td>②④</td>
</tr>
<tr>
<td>(D)</td>
<td>②④⑤</td>
<td>①③</td>
</tr>
</table>

①夫人與禽各為一「類」。
②孟當君子車五十「乘」。
③劉姥姥留神打量了黛玉一「番」。
④見靖驚喜，召坐，環飲十數「巡」。
⑤或當龍戰三二十「載」，建少功業。

15. 依据上表，關於「名量詞中的借用量詞」與「動量詞中的借用量詞」，敘述不適當的是：

$$ \left[\begin{array}{c} 一 \end{array}\right]$$

$$ \left[\begin{array}{c} 一 \end{array}\right]$$

(B)後者可作为某種行为的次数單位，也表示該行为所憑藉的事物

(C)二者都可将名词借用为量词，且须与数词结合，才会产生量词意义

